# Guide d’identification de biodiversité du Québec

## Objectifs ------
  -> Question : Est-ce que les données de biodiversité issues de la science citoyenne permettraient l’élaboration d’un guide d’identification des espèces fréquemment observées?
  -> Préparé ensemble de données et analyses pour répondre à la question.

## Étapes du projet ------

### Partie 1 : cartographie ------
  -> Cartographie : carte avec MRC et domaines biologiques du Québec;
  -> Points chauds : sites ornithologiques contenant beaucoup d’observations comme proxy d’endroit riche en biodiversité;

### Partie 2 : manipuler des données d'observations ------
  -> Liste d’espèces (occurrences) : faire une liste d’espèces (nom français et latin) souvent vues par la science citoyenne pour une région d’intérêt;
  -> (Optionnel) Liste de traits : Faire une liste de tailles (longueur, envergure, poids) et ajouter cette information aux espèces.

### Partie 3 : représentation des espèces choisies ------
  -> (Optionnel) Portrait photo des organismes : Extraire des photos d’organismes à mettre dans un dépliant.


## Données ------
  -> data/LISEZMOI.txt

## Scripts ------
  -> scripts/LISEZMOI.txt
